# Проект - Сравнение двух тарифов телеком компании и определение наиболее прибыльного 

## Описание и цели
Перед нами два тарифа. Коммерческий департамент компании "Мегалайн" хочет узнать, какой тариф приносит больше выгоды, чтобы скорректировать рекламный бюджет. Необходимо проанализировать поведение клиентов на выборке из 500 человек: узнать, кто они; как используют предоставляемые услуги, и каким тарифом пользуются. 

## Данные
Данные о 500 пользователях компании "Мегалайн" и сведения о тарифах.  

## Задачи
- Загрузить данные 
- Предобработать и подготовить данные
- Пронализировать данные: 
    - Изучить клиентов
    - изучить расход услуг связи посчитать среднее значение, дисперсию и стандартное отклонение в данных
    - построить гистограммы
    - описать распределения
- Проверить гипотезы:
    - Средние выручки в обоих тарифах различаются
    - Средняя выручка клиентов из Москвы отличается от других регионов
- Написать общий вывод

## Полученные выводы

В рамках исследования мы изучали поведение пользователей в зависимости от тарифа в месяц:

Поведение по тарифу **Смарт**:
* Продолжительность разговора от 200 до 700 минут. 
* Интернет-трафик от 20 до 60 ГБ. 
* Количество сообщений от 0 до 80. 
* Выручка от 2000 до 10000 тысяч рублей. 

Поведение по тарифу **Ультра**:
* Продолжительность разговора от 100 до 800 минут. 
* Интернет-трафик от 20 до 60 ГБ. 
* Количество сообщений от 0 до 125. 
* Выручка от 2000 до 10000 тысяч рублей. 

Средние значения по таблице:
* смарт: минут разговора - **419**, интернет-трафика - **37**, сообщений - **29**, выручка - **5351**
* ультра: минут разговора - **545**, интернет-трафика - **34**, сообщений - **36**, выручка - **3424**

Поведение пользователей в целом не отличается, однако средняя выручка и интернет-трафик по тарифу "смарт" выше, а "ультра" лидирует по минутам разговора и сообщениям. Проверка гипотез показала, что выручка по тарифам отличается - тариф "ультра" может приносить больше денег. Средняя выручка по центру и регионам не различается. 

Так как поведение пользователей в целом не различается, а тариф "ультра" приносит больше денег с каждого пользователя, на **главный** вопрос исследования можно ответить так - тариф "ультра" может быть более выгоден как компании, так и пользователям. 

## Используемые инструменты
*python*, *pandas*, *markdown*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *math*, *scipy*

## Ключевые слова
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест

