# Проект - Анализ рынка видеоигр на исторических данных

## Описание и цели
Интернет-магазин по продаже видеоигр хочет спланировать бюджет на рекламную компанию следующего года. Для этого необходимо изучить исторические данные о рынке видеоигр и выявить закономерности, предолагающие успех видеоигры. Это позволит принять решение о закупке определенного продукта и разработать рекламную кампанию. 

## Данные
Исторические данные о продаже видеоигр, полученные из открытого источника. 

## Задачи
- Изучить общую информацию о данных 
- Подготовить данные
- Исследовать данные:
  - Посмотреть количество выпущенных игр в разные периоды
  - Посмотреть продажи по платформам 
  - Выявить актуальный период и изучить его:
    - Определить платформы, лидирующие по продажам
    - Узнать, как оценки критиков влияют на продажи
    - Соотнести выводы по продажам на других платформах
    - Посмотреть на распредление игр по жанрам
- Составить портрет пользователя из каждого региона
- Проверить гипотезы:
  - Средние рейтинги платформ Xbox One и PS4 одинаковые
  - Средние рейтинги жанров Action и Sports различаются
- Сформулировать общий вывод

## Полученные выводы
На рынке компьютерных игр наблюдается общий спад с 2008 года - это касается не только продаж и выпущенных игр, но и количество игровых платформ тоже сократилось. Самыми потенциально **прибыльными** платформами за последние 3 года являются PS4, XOne, 3DS - все потому, что они новые и поддерживают современные выпуски. Жизненный цикл игровой платформы составляет **от 5 до 10 лет**.

Исходя из исследованных данных, самую большую роль в продажах играют **оценки критиков** - это распространяется на все платформы. 

Видим, что ситуация неоднозначная. Самым прибыльным является жанр **Shooter**. На втором месте - **Sports**, третье занимает **Platform**, сразу за ним **Fighting** и замыкает **Role-Playing**. Самым непопулярным по количеству проданных копий является жанр  **Adventure**. 

Вкусы, присущие японским игрокам, резко отличаются от остального мира - это касается и консолей, и жанров, и возратсного рейтинга. Система последнего вообще не применима для жителей этого региона. 

Также мы проверяли две гипотезы. Из тестов выяснило, что средние пользовательские рейтинги на платформах XOne и PC могут быть схожими, а рейтинги жанров Action и Sports скорее всего различаются. 

## Используемые инструменты
*python*, *pandas*, *markdown*, *matplotlib*, *seaborn*, *NumPy*, *SciPy*

## Ключевые слова
описательная статистика, проверка статистических гипотез, визуализация данных
