# Проект - Построить рекомендательную систему тарифов

## Описание и цели
Оператор сотововй связи узнал, что многие клиенты пользуются устаревшими тарифами. На основании поведения клиентов компания хочет разработать рекомендательную систему, которая будет предлагать новые тарифы для пользователей. Необходимо написать модель классификации, которая сможет решить поставленную задачу. 

## Данные
Данные о пользователях компании "Мегалайн". 

## Задачи
- Изучить данные
- Разбить на данные на выборки
- Исследовать модели, подбирая к ним гиперпараметры
- Описать выводы
- Проверить лучшую модель на адекватность
- Проверить лучшую модель на тестовой выборке

## Полученные выводы
Был проведен обзор данных об абонентах компании "Мегалайн", использующих два внутренних тарифа -  "Смарт" и "Ультра". Ошибок в данных не было обнаружено. Перед нами встала задача классификации, для решения которой мы рассмотрели 3 разные модели: Дерево решений, Случайный лес и Логистистическую регрессию. Для улучшения качества результатов предсказания каждой модели мы меняли гипермпараметры в цикле: максимальную глубину, количество наблюдателей, количество итераций. Выяснилось, что Дерево решений и Случайный лес показали одинаковую долю правильных ответов. Для определения подходящей модели для исследования на тестовой выборке мы обратили внимание на скорость - Дерево решений показало лучший резльтат при глубине в 3, тогда как Случайный лес выдал то же значение при 10 наблюдателях. Также была произведена проверка на адекватность при помощи DummyClassifier, для этого мы сравнили метрики: на тестовой выборке DummyClassifier показал **0.6842923794712286**, а модель DecisionTreeClassifier **0.7791601866251944**. Порог решения задачи может считаться пройденым.

## Используемые инструменты
*python*, *pandas*, *markdown*, *matplotlib*, *SKlearn*

## Ключевые слова
классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
